One out of two of you women
واحدة من كل أمرأتين منكن
will be impacted by cardiovascular disease
سوف تصاب بأمراض القلب والأوعية الدموية
in your lifetime.
خلال حياتها
So this is the leading killer of women.
لذا فإن هذا يعتبر من الأمراض الأكثر فتكاً بالنساء
It's a closely held secret
إنه سر مكتوم للغاية
for reasons I don't know.
لأسباب لا أعرفها
In addition to making this personal --
سنجعل هذا الأمر شخصياً
so we're going to talk about your relationship with your heart
و سنتحدث عن علاقتكم مع قلوبكم
and all women's relationship with their heart --
وعلاقات كل النساء مع قلوبهن
we're going to wax into the politics.
سوف نخوض في السياسة
Because the personal, as you know, is political.
لأنه كما تعلمون الأمور الشخصية تكون سياسية
And not enough is being done about this.
والعمل القائم حالياً غير كافٍ
And as we have watched women
لقد شاهدنا نساء
conquer breast cancer
يتغلبن على سرطان الثدي
through the breast cancer campaign,
خلال حملة سرطان الثدي
this is what we need to do now with heart.
وهذا ما يجب أن نفعله الآن مع القلب
Since 1984,
منذ 1984
more women die in the U.S. than men.
معدل وفيات النساء أعلى من الرجال
So where we used to think of heart disease
لذا، فإن اعتقادنا أن أمراض القلب
as being a man's problem primarily --
هي مشكلة الرجال بشكل أكبر
which that was never true,
الأمر الذي لم يكن صحيحاً نهائياً
but that was kind of how everybody thought in the 1950s and '60s,
ولكن هذا ما اعتقده الجميع في الخمسينات والستينات
and it was in all the textbooks.
وهذا ما كان في جميع الكتب
It's certainly what I learned when I was training.
وهذا ما تعلمته عندما كنت أتدرب
If we were to remain sexist, and that was not right,
إذا أرنا التفريق على أساس الجنس، وهذا خطأ
but if we were going to go forward and be sexist,
ولكن إذا أردنا الاستمرار في التفريق على أساس الجنس
it's actually a woman's disease.
فإنه، حقيقية، مرض نسائي
So it's a woman's disease now.
إذاً هو مرض نسائي الآن
And one of the things that you see
أحد الأشياء التي ترونها
is that male line,
هو خط الذكور
the mortality is going down, down, down, down, down.
معدل الوفيات ينحدر وينحدر وينحدر وينحدر
And you see the female line since 1984,
وترون خط وفيات النساء منذ 1984
the gap is widening.
الفجوة تتوسع
More and more women, two, three, four times more women,
المزيد والمزيد من النساء مرتان وثلات وأربع مرات من النساء
dying of heart disease than men.
يموتون بسبب أمراض القلب أكثر من الرجال
And that's too short of a time period
وهذه للفترة قصيرة جداً
for all the different risk factors that we know
لعوامل المخاطرة المختلفة التي نعرفها
to change.
لتتغير
So what this really suggested to us
لذا فما نبهنا إليه هذا الأمر
at the national level
على المستوى الوطني
was that diagnostic and therapeutic strategies,
هو أن الاستراتيجيات التحليلية والعلاجية
which had been developed in men, by men, for men
التي تم تطويرها من قبل الرجال للرجال
for the last 50 years --
خلال الخمسين سنة الماضية
and they work pretty well in men, don't they? --
قد أفادت الرجال كثيراً. أليس كذلك.؟
weren't working so well for women.
لم تكن هذه التحليلات فعالة مع النساء
So that was a big wake-up call
لذلك كان ذلك دعوة للتحرك
in the 1980's.
في الثمانينات
Heart disease kills more women
أمراض القلب تقتل المزيد من النساء
at all ages
من كل الأعمار
than breast cancer.
أكثر من سرطان الثدي
And the breast cancer campaign --
وحملة سرطان الثدي
again, this is not a competition.
مرة ثانية، هذه ليست منافسة
We're trying to be as good as the breast cancer campaign.
لكننا نحاول أن نكون جيدين كما كانت حملة سرطان الثدي
We need to be as good as the breast cancer campaign
نحن نحتاج لأن نكون جيدين كما كانت حملة سرطان الثدي
to address this crisis.
للحد من هذه الكارثة
Now sometimes when people see this,
في بعض الأحيان عندما يشاهد الناس هذا
I hear this gasp.
أسمع شهيق الفزع
We can all think of someone,
يمكننا جميعاً التفكير بأحد الأشخاص الذين نعرفهم
often a young woman,
عادة امرأه شابة
who has been impacted by breast cancer.
تعرضت لسرطان الثدي
We often can't think of a young woman
عادة لايمكننا التفكير بامرأة شابة
who has heart disease.
عانت من مرض في القلب
I'm going to tell you why.
سأشرح لكم لماذا
Heart disease kills people,
أمراض القلب تقتل الناس
often very quickly.
عادة بسرعة كبيرة
So the first time heart disease strikes in women and men,
لذا عند أول مرة يصيب مرض القلب امرأة أو رجل
half of the time it's sudden cardiac death --
يكون الموت مفاجأً
no opportunity to say good-bye,
ولا وقت للوداع
no opportunity to take her to the chemotherapy,
ولا وقت للعلاج الكيميائي
no opportunity to help her pick out a wig.
ولا وقت للمساعدة في انتقاء شعر مستعار لذلك
Breast cancer,
وفيات سرطان الثدي
mortality is down to four percent.
قد انخفضت إلى أربعة بالمئة
And that is the 40 years
وهذه هي الأربعين سنة
that women have advocated.
التي كافحت فيهن النساء
Betty Ford, Nancy Reagan stood up
بيتي فورد، ونانسي ريغان وقفن
and said, "I'm a breast cancer survivor,"
وقلن "نحن نجينا من سرطان الثدي"
and it was okay to talk about it.
ولم يكن لديهم مشكلة في الحديث عن ذلك
And then physicians have gone to bat.
ومن ثم دافع الأطباء عن ذلك
We've done the research.
لقد قمنا بالبحث
We have effective therapies now.
ولدينا العلاج الفعال الآن
Women are living longer than ever.
النساء يعشن أطول مما سبق
That has to happen in heart disease, and it's time.
وهذا يجب أن يحصل في أمراض القلب ، لقد حان الوقت
It's not happening, and it's time.
هذا لا يحصل، وقد حان الوقت لكي يحصل
We owe an incredible debt of gratitude
نحن ندين بالكثير من الشكر والامتنان
to these two women.
لهاتين الإمرأتين
As Barbara depicted
صورت باربارا
in one of her amazing movies, "Yentl,"
في أحد أفلامها الرائعة "ينتل"
she portrayed a young woman
لقد صورت أمرأة شابة
who wanted an education.
أرادت أن تتعلم
And she wanted to study the Talmud.
وأرادت أن تدرس التلمود
And so how did she get educated then?
و كيف حصلت على التعليم بعدها.؟
She had to impersonate a man.
كان عليها انتحال صفة رجل
She had to look like a man.
كان عليها أن تظهر بمظهر رجل
She had to make other people believe that she looked like a man
وكان عليها أن تقنع الناس بأنها تبدو كرجل
and she could have the same rights
وكان يمكنها الحصول على نفس الحقوق
that the men had.
التي يحصل عليها الرجال
Bernadine Healy, Dr. Healy,
برناداين هيلي، د.هيلي
was a cardiologist.
كانت طبيبة قلب
And right around that time, in the 1980's,
و في حوالي الثمانينات
that we saw women and heart disease deaths
عندما كنا نشهد وفيات أمراض القلب من النساء
going up, up, up, up, up,
يصعد ويصعد ويصعد
she wrote an editorial
كتبت مقالة افتتاحية
in the New England Journal of Medicine
في صحيفة نيو إنغلاند الطبية
and said, the Yentl syndrome.
وعنونت أعراض الـ: "ينتل"
Women are dying of heart disease,
النساء يمتن بسبب أمراض القلب
two, three, four times more than men.
أكثر من الرجال بمرتين وثلاث وأربع مرات
Mortality is not going down, it's going up.
معدل الوفيات لا ينخفض، إنه يرتفع
And she questioned,
وتساءلت
she hypothesized,
افترضت
is this a Yentl syndrome?
هل هذه أعراض "ينتل"
And here's what the story is.
وإليكم القصة
Is it because women don't look like men,
هل هذا لأن النساء لا يبدون كالرجال
they don't look like that male-pattern heart disease
لايبدون كنموذج الرجل ذو القلب المريض
that we've spent the last 50 years understanding
النموذج الذي قضينا 50 سنة نفهمه
and getting really good diagnostics
ونتوصل إلى تحليلات جيدة
and really good therapeutics,
وعلاجات جيدة
and therefore, they're not recognized for their heart disease.
ولذلك فهن لسن معروفون كمريضات فلب
And they're just passed.
وأنهم فقط ماتوا
They don't get treated, they don't get detected,
إنهن لا يعالجن ولا يتم تشخيص أمراضهن
they don't get the benefit of all the modern medicines.
لا يستفدن من كل منافع الطب الحديث
Doctor Healy then subsequently became
دكتورة هيلي بعد ذلك أصبحت
the first female director
أول مديرة
of our National Institutes of Health.
للمعهد الصحي الوطني
And this is the biggest biomedical enterprise research
وهو أكبر مشروع بحث في الطب الحيوي
in the world.
في العالم
And it funds a lot of my research.
وهو يمول الكثير من مشاريعي
It funds research all over the place.
يمول مشاريع في كل مكان
It was a very big deal
كان أمراً مهماً
for her to become director.
لها أن تصبح مديرة قسم
And she started,
وقد بدأت
in the face of a lot of controversy,
بمواجهة الكثير من الجدل
the Women's Health Initiative.
مبادرة الصحة النسائية
And every woman in the room here
وكل امرأة في القاعة هنا
has benefited from that Women's Health Initiative.
قد استفادت من المبادرة الصحية لتلك المرأة
It told us about hormone replacement therapy.
لقد أعلمتنا بعلاج استبدال الهرمون
It's informed us about osteoporosis.
وأطلعتنا على هشاشة العظم
It informed us about breast cancer, colon cancer in women.
لقد نبهتنا إلى سرطان الثدي والكولون عند النساء
So a tremendous fund of knowledge
إذاً كم هائل من المعلومات
despite, again,
بالرغم، مرة ثانية
that so many people told her not to do it,
أن الكثير من الناس أخبروها أن لا تقوم بذلك
it was too expensive.
كان ذلك مكلفاً جداً
And the under-reading was women aren't worth it.
والاستنتاج النهائي كان أن النساء لا يستحقن ذلك
She was like, "Nope. Sorry. Women are worth it."
ولكنها قالت "لا، النساء يستحقن ذلك
Well there was a little piece of that Women's Health Initiative
كان هناك جزء بسيط من المبادرة الصحية النسائية
that went to National Heart, Lung, and Blood Institute,
قد انتقل إلى المعهد الوطني للقلب، الرئة ، والدم
which is the cardiology part of the NIH.
وهو قسم طب القلب في المعاهد الوطنية للصحة
And we got to do the WISE study --
وقمنا بإعداد دراسة
and the WISE stands for Women's Ischemia Syndrome Evaluation --
حول تقييم أعراض فقر الدم الموضعي لدى النساء
and I have chaired this study for the last 15 years.
وقد ترأست هذه الدراسة خلال الخمسة عشر سنة الماضية
It was a study to specifically ask,
كانت دراسة تسأل تحديداً
what's going on with women?
ما الذي يحصل للنساء؟
Why are more and more women dying
لماذا يموت المزيد والمزيد من النساء
of ischemic heart disease?
بأمراض القلب الإسكيمية
So in the WISE, 15 years ago,
إذا في هذه الدراسة، منذ خمسة عشر سنة
we started out and said, "Well wow, there's a couple of key observations
بدأنا وقلنا: هناك ملاحظتان مفتاحيتان
and we should probably follow up on that."
ويجب علينا البناء عليهما
And our colleagues in Washington, D.C.
وزملائنا في العاصمة واشنطن
had recently published
قد نشروا مؤخراً
that when women have heart attacks and die,
أنه عندما يتعرض النساء لنوبات قلبية ويمتن
compared to men who have heart attacks and die --
مقارنة مع الرجال من نفس الحالة
and again, this is millions of people,
وثانيةً، هذا يشمل ملايين الناس
happening every day --
يحدث يومياً
women, in their fatty plaque --
لدى النساء تكون الكتلة ثخينة
and this is their coronary artery,
وهذا هو شريانهم التاجي
so the main blood supply going into the heart muscle --
بحيث يتآكل المورد الرئيسي للدم
women erode,
عند النساء
men explode.
أما عند الرجال ينفجر
You're going to find some interesting analogies
ستشاهدون بعض المقارنات المثيرة
in this physiology.
في علم وظائف الأعضاء
(Laughter)
(ضحك)
So I'll describe the male-pattern heart attack first.
إذا، سأشرح أولاً نموذج النوبة القلبية عند الذكور أولاً
Hollywood heart attack. Ughhhh.
نوبة قلب هوليوود، آآآه
Horrible chest pain.
ألم صدري فظيع
EKG goes pbbrrhh,
تخطيط القلب يختل
so the doctors can see this hugely abnormal EKG.
ليرى الدكاترة تخطيط القلب الغير طبيعي نهائياً
There's a big clot in the middle of the artery.
هناك تجلط كبير في وسط الشريان
And they go up to the cath lab
ثم يصعدون إلى مخبر القسطرة
and boom, boom, boom get rid of the clot.
ومن ثم ، بوم بوم بوم ، يتخلصون من التجلط
That's a man heart attack.
هذا كان نوبة القلب لدى الرجال
Some women have those heart attacks,
بعض النساء يتعرضن لمثل هذه النوبات
but a whole bunch of women have this kind of heart attack,
ولكن الكثير من النساء يتعرضن لنوبة القلب هذه
where it erodes,
حيث يتآكل
doesn't completely fill with clot, symptoms are subtle,
الشريان لايمتلئ كلياً بالتجلط، الأعراض خادعة
EKG findings are different --
مشاهدات تخطيط القلب مختلفة
female-pattern.
نموذج أنثوي
So what do you think happens to these gals?
إذا ماذا تعتقدون يحصل لهؤلاء البنات
They're often not recognized, sent home.
عادة مالا يعتنى بهن ويرسلن إلى البيت
I'm not sure what it was. Might have been gas.
لست واثقة ماكان ذلك، قد يكون غازاً
So we picked up on that
لذا ابتدأنا من ذلك
and we said, "You know, we now have the ability
وقلنا: تعلمون الآن لدينا القدرة
to look inside human beings
على النظر داخل أعضاء الانسان
with these special catheters called IVUS:
بهذه القساطير التي تسمى IVUS
intravascular ultrasound."
موجات فوق الصوتية للأوعية الدموية"
And we said, "We're going to hypothesize
وقلنا: سنفترض
that the fatty plaque in women
أن الجلطة الكبيرة في النساء
is actually probably different,
قد تكون مختلفة حقيقة
and deposited differently, than men."
وتحتضن بشكل مختلف عن الرجال
And because of the common knowledge
وبسبب المعلومات المتداولة
of how women and men get fat.
عن كيف يتعرض النساء والرجال للبدانة
When we watch people become obese,
عندما نشاهد الناس يصبحون بدناء
where do men get fat?
أين يصبح الرجال بدناء
Right here, it's just a focal -- right there.
هنا، فقط في المركز هناك
Where do women get fat?
أين يصبح النساء بدناء
All over.
في جميع أنحاء الجسم
Cellulite here, cellulite here.
تجاعيد هنا، تجاعيد هنا
So we said, "Look, women look like they're pretty good
وقلنا: انظرو يبدو أن النساء لديهم قدرة جيدة
about putting kind of the garbage away,
على توزيع السمنة
smoothly putting it away.
في أنحاء الجسم
Men just have to dump it in a single area."
لكن الرجال يرمونها جميعاً في مكان واحد
So we said, "Let's look at these."
لذا قلنا: لنأخذ نظرة
And so the yellow is the fatty plaque,
الأصفر هو الجلطات الكبيرة
and panel A is a man.
والجدول أ هو لرجل
And you can see, it's lumpy bumpy.
يمكنكم ملاحظة أنه ممتلئ
He's got a beer belly in his coronary arteries.
يمكنك ملاحظة الانتفاخ في الشرايين التاجية
Panel B is the woman, very smooth.
الجدول "ب" هو لامرأة
She's just laid it down nice and tidy.
لقد وزعتها بشكل جميل ومرتب
(Laughter)
(ضحك)
And if you did that angiogram,
وإذا أخذتم الصورة الوعائية
which is the red,
الحمراء
you can see the man's disease.
يمكنكم رؤية مرض الرجال
So 50 years
إذاً خمسون سنة
of honing and crafting these angiograms,
من الصياغة لهذه الصور الوعائية
we easily recognize
لقد أدركنا بسهولة
male-pattern disease.
النموذج الذكوري للمرض
Kind of hard to see that female-pattern disease.
من الصعوبة نوعاً ما ملاحظة النموذج الأنثوي للمرض
So that was a discovery.
لذا كان ذلك اكتشافاً
Now what are the implications of that?
الآن، ما هي أثار ذلك
Well once again, women get the angiogram
حسناً مرة أخرى، النساء يقومون بالصور الوعائية
and nobody can tell that they have a problem.
ولم يستطع أحد أن يدرك ما هي المشكلة
So we are working now on a non-invasive --
نحن نعمل الآن بطريقة غير جراحية
again, these are all invasive studies.
مرة أخرى هذه الدراسات كلها جراحية
Ideally you would love to do all this non-invasively.
مثالياً، كنتم لتحبون أن تقوموا بهذا كله دون جراحة
And again, 50 years
ومرة أخرى، خمسون سنة
of good non-invasive stress testing,
من اختبارات التحميل الجيدة غير الجراحية
we're pretty good at recognizing male-pattern disease
نحن جيدون بتمييز النمط الذكوري للمرض
with stress tests.
باختبارات التحمل
So this is cardiac magnetic resonance imaging.
إذا، هذا تصوير للقلب بالرنين المغنطيسي
We're doing this at the Cedars-Sinai Heart Institute
نقوم بذلك في "سيدارس سيناي" معهد العلوم القلبية
in the Women's Heart Center.
في مركز قلب المرأة
We selected this for the research.
اخترنا ذلك للبحث
This is not in your community hospital,
هذا غير موجود في مستشفياتنا المعتادة
but we would hope to translate this.
لكننا نتمنى أن نترجم ذلك إلى الواقع
And we're about two and a half years
وقد أنجزنا سنتين ونصف
into a five-year study.
من دراسة تستمر لخمس سنين
This was the only modality
هذه هي الكيفية الوحيدة
that can see the inner lining of the heart.
لرؤية ماهو داخل تخطيط القلب
And if you look carefully, you can see
وإذا نظرتم بتمعن يمكنكم رؤية
that there's a black blush right there.
أن هناك احمراراً أسوداً
And that is microvascular obstruction.
انه انسداد الأوعية الدموية الدقيقة
The syndrome, the female-pattern
الاعراض، للنموذج الأنثوي
now is called microvascular coronary dysfunction, or obstruction.
تسمى الخلل التاجي للأوعية الدموية الدقيقة، أو العرقلة
The second reason we really liked MRI
السبب الثاني لحبنا للرنين المغناطيسي
is that there's no radiation.
أنه لا يوجد أشعاع
So unlike the CAT scans, X-rays, thalliums,
على عكس تصوير الأشعة فوق البنفسجية وتصوير الأشعة السينية
for women
بالنسبة للنساء
whose breast is in the way
على اعتبار أن صدورهن تحجب الرؤية
of looking at the heart,
عن القلب
every time we order something that has even a small amount of radiation,
في كل مرة نحتاج لشيء يحتوي على نسبة قليلة من الإشعاع
we say, "Do we really need that test?"
نتساءل في أنفسنا هل نحتاج هذا الاختبار فعلاً.؟
So we're very excited about M.R.
لذلك نحن مهمتون كثيراً بالرنين المغنطيسي
You can't go and order it yet,
لا يمكننا طلبه بعد
but this is an area of active inquiry
لكن هذا المجال من البحث هو مجال نشط
where actually studying women
حيث يكون تطبيق الدراسة على النساء
is going to advance the field for women and men.
سيدفع بالدراسة إلى الأمام على صعيد الرجال والنساء
What are the downstream consequences
ما هي عواقب
then, when female-pattern heart disease
عدم الكشف عن النموذج النسائي
is not recognized?
لأمراض القلب
This is a figure
هذا نموذج
from an editorial that I published
من مقالة افتتاحية نشرتها أنا
in the European Heart Journal this last summer.
في صحيفة القلب الأوربية الصيف الماضي
And it was just a pictogram
وقد كانت رسم تخطيطي
to sort of show
لإظهار
why more women are dying of heart disease,
السبب في موت النساء بأمراض القلب
despite these good treatments
بالرغم من العلاج الجيد
that we know and we have work.
الذي نعرفه والذي نعمل عليه
And when the woman
عندما تتعرض المرأة
has male-pattern disease --
للنموذج الذكوري من المرض
so she looks like Barbara in the movie --
ستبدو كباربارا في الفيلم
they get treated.
ستعالج
And when you have female-pattern and you look like a woman,
أما عندما تتعرض للنموذج النسائي من المرض، وتظهر بمظهر أمرأة
as Barbara does here with her husband,
كما تبدو هنا باربارا مع زوجها
they don't get the treatment.
لا يقدم لها العلاج
These are our life-saving treatments.
هذه هي العلاجات الفعالة
And those little red boxes are deaths.
وهذه المربعات الحمراء الصغيرة هي حالات الوفاة
So those are the consequences.
إذا هذه هي العواقب
And that is female-pattern
هذا هو النموذج الأنثوي
and why we think the Yentl syndrome
وهذا السبب الذي يجعلنا نعتقد أن أعراض ينتل
actually is explaining
في الحقيقة يشرح
a lot of these gaps.
سبب الفرق الكبير بين معدل وفيات الرجال والنساء
There's been wonderful news also
لقد تلقينا أخباراً جيدة أيضاً
about studying women,
حول دراسة النساء
finally, in heart disease.
أخيراً في أمراض القلب
And one of the the cutting-edge areas
أحد المجالات المعاصرة
that we're just incredibly excited about
التي تثير اهتمامنا بشكل كبير
is stem cell therapy.
هو علاج الخلايا الجذعية
If you ask, what is the big difference
إذا تساءلتم ماهو الفرق
between women and men physiologically?
في الطب الذكوري والطب الأنثوي
Why are there women and men?
لماذا يتم التفريق بين الرجال والنساء
Because women bring new life into the world.
إنه بسبب أن النساء يقمن بالإنجاب
That's all stem cells.
هذا كله عبر الخلايا الجذعية
So we hypothesized
لذلك افترضنا
that female stem cells might be better
أن الخلايا الجذعية لدى النساء أفضل مما هي عند الرجال
at identifying the injury,
في تحديد الإصابة
doing some cellular repair
والقيام بالعلاج الخلوي
or even producing new organs,
أو حتى بإنتاج أعضاء جديدة
which is one of the things
وهو أحد الأشياء
that we're trying to do with stem cell therapy.
الذي نحاول القيام به عبر العلاج بالخلايا الجذعية
These are female and male stem cells.
هذه نماذج عن الخلايا الجذعية لدى النساء والرجال
And if you had an injured organ,
إذا كان لديكم عضواً مصاباً
if you had a heart attack
إذا تعرضتم لنوبة قلبية
and we wanted to repair that injured area,
وأردنا علاج المنطقة المصابة
do you want those robust,
هل ستختارون هذه الخلايا القوية
plentiful stem cells on the top?
والوافرة في النموذج الأعلى
Or do you want these guys,
أم أنكم ستختارون هذه الخلاية
that look like they're out to lunch?
التي تبدو وكأنها خارج الخدمة
(Laughter)
......
And some of our investigative teams
بعض الفرق التحققية لدينا
have demonstrated
أظهرت
that female stem cells --
أن الخلايا الجذعية لدى النساء
and this is in animals
هذا ينطبق على الحيوانات
and increasingly we're showing this in humans --
وبشكل متزايد نقوم باكتشافه في البشر
that female stem cells,
أن الخلايا الجذعية لدى النساء
when put even into a male body,
عندما يتم وضعها حتى لو في جسم ذكر
do better than male stem cells
تؤدي أفضل من الخلايا الجذعية عند الذكور
going into a male body.
في الدخول إلى جسم الذكر
One of the things that we say
أحد الأشياء التي نعتقدها
about all of this female physiology --
حول كل هذا الطب الأنثوي
because again, as much as we're talking about women and heart disease,
لأنه مرة أخرى، على قدر حديثنا عن مرض القلب لدى النساء
women do, on average,
في المتوسط
have better longevity than men --
النساء يعشن أطول من الرجال
is that unfolding the secrets of female physiology
أحد هذه الأشياء هو أن الكشف عن أسرار الطب الأنثوي
and understanding that
وفهمه
is going to help men and women.
سيساعد النساء والرجال
So this is not a zero-sum game in anyway.
لذلك فإن ذلك لن يكون بدون فائدة على كل الأحوال
Okay, so here's where we started.
حسناً، إليكم أين بدأنا
And remember, paths crossed in 1984,
تذكرو أن الطرق التقت في 1984
and more and more women
المزيد والمزيد من النساء
were dying of cardiovascular disease.
يمتن بسبب أمراض القلب
What has happened in the last 15 years with this work?
ماللذي أنجزناه في العمل خلال 15 سنة
We are bending the curve.
نحن نذلل هذه الانحناءات
We're bending the curve.
نذلل الانحناءات
So just like the breast cancer story,
كما في قصة سرطان الثدي
doing research, getting awareness going,
نقوم بالبحث، ننشر التوعية
it works, you just have to get it going.
سننجح، علينا فقط بالمضي قدماً
Now are we happy with this?
هل نحن راضون عن هذا؟
We still have two to three more women dying for every man.
لازال هناك امرأتين إلى ثلاث يمتن مقابل كل رجل
And I would propose,
وأنا أعتقد
with the better longevity
على ضوء العمر الأطول
that women have overall,
التي تعيشه النساء أكثر من الرجال بشكل عام
that women probably should theoretically do better,
أعتقد أن هذه النسبة يجب أن تكون أفضل لصالح النساء
if we could just get treated.
إذا فقط استطعنا تقديم العلاج
So this is where we are,
إذا، هذا ما توصلنا إليه
but we have a long row to hoe.
ولكن ما زال لدينا الكثير من العمل
We've worked on this for 15 years.
لقد عملنا على ذلك لمدة 15 سنة
And I've told you, we've been working on male-pattern heart disease
وقد أخبرتكم أننا نعمل على النموذج الذكوري لأمراض القلب
for 50 years.
منذ 50 سنة
So we're 35 years behind.
هذا يعني أننا متأخرين 35 خسنة
And we'd like to think it's not going to take 35 years.
نحن نفكر أن الموضوع لن يتتطلب منا 35 سنة
And in fact, it probably won't.
وبالحقيقة، لن يتطلب الموضوع هذه المدة
But we cannot stop now.
لكن لا نستطيع التوقف الآن
Too many lives are at stake.
الكثير من الأرواح على المحك
So what do we need to do?
إذاً، ما الذي علينا فعله
You now, hopefully, have a more personal relationship
الآن، نأمل أن يكون لديكم الآن علاقة أفضل
with your heart.
مع قلوبكم
Women have heard the call
النساء سمعن النداء
for breast cancer
بالنسبة لسرطان الثدي
and they have come out
وتوجهن
for awareness campaigns.
إلى حملات التوعية
The women are very good about getting mammograms now.
النساء مندفعات الآن للقيام بتصوير الثدي بالأشعة السينية
And women do fundraising.
إنهن يقمن بجمع التبرعات
Women participate.
إنهم يشاركن
They have put their money where their mouth is
لقد قاموا بتوظيف أموالهم
and they have done advocacy and they have joined campaigns.
لقد قاموا بالدعم وانضموا للحملات
This is what we need to do with heart disease now.
هذا ما علينا القيام به مع أمراض القلب
And it's political.
وهذا الأمر سياسي
Women's health, from a federal funding standpoint,
صحة النساء، من وجهة نظر التمويل الفدرالية
sometimes it's popular,
تكون في بعض الأحيان ذات شعبية
sometimes it's not so popular.
وفي بعض الأحيان لا تكون شعبية
So we have these feast and famine cycles.
إذاً لدينا الآن هذه الحلقة
So I implore you
ولذلك أنا أناشدكم
to join the Red Dress Campaign
للانضمام لحملة الرداء الأحمر
in this fundraising.
في جمع التبرعات
Breast cancer, as we said,
سرطان الثدي، كما قلنا
kills women,
يفتك بالنساء
but heart disease kills a whole bunch more.
لكن أمراض القلب أكثر فتكاً بكثير
So if we can be as good as breast cancer
إذا كنا بمستوى أدائنا في سرطان الثدي
and give women this new charge,
وأعطينا النساء هذه الشحنة
we have a lot of lives to save.
هذا سيؤدي إلى إنقاذ الكثير من الأرواح
So thank you for your attention.
شكراً لانتباهكم
(Applause)
(تصفيق)